Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.20/guides/flyway.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Flyway
ja_jp: Flywayの使用

source: https://flywaydb.org/[Flyway] is a popular database migration tool that is commonly used in JVM environments.
ja_jp: link:https://flywaydb.org/[Flyway] は、JVM環境でよく使われているデータベースマイグレーションツールです。

source: Quarkus provides first class support for using Flyway as will be explained in this guide.
ja_jp: Quarkusでは、このガイドで説明するように、Flywayを使用するためのファーストクラスのサポートを提供しています。

source: Setting up support for Flyway
ja_jp: Flywayのサポートのセットアップ

source: As shown in the <<developing-with-flyway>> section, to start using Flyway with your project, you just need to:
ja_jp: <<developing-with-flyway>> で示されているように、プロジェクトで Flyway を使い始めるには、以下のことを行う必要があります:

source: add your migrations to the `{migrations-path}` folder as you usually do with Flyway
ja_jp: Flyway で通常行うように、マイグレーションを `{migrations-path}` フォルダーに追加します。

source: activate the `migrate-at-start` option to migrate the schema automatically or inject the `Flyway` object and run your migration as you normally do
ja_jp: `migrate-at-start` オプションを有効にしてスキーマを自動的に移行するか、 `Flyway` オブジェクトを注入して通常のように移行を実行します。

source: In your build file, add the following dependencies:
ja_jp: 以下をビルドファイルに追加してください:

source: the Flyway extension
ja_jp: Flyway エクステンション

source: your JDBC driver extension (`quarkus-jdbc-postgresql`, `quarkus-jdbc-h2`, `quarkus-jdbc-mariadb`, ...)
ja_jp: お使いの JDBC ドライバーのエクステンション ( `quarkus-jdbc-postgresql` , `quarkus-jdbc-h2` , `quarkus-jdbc-mariadb` , ...)

source: unless you're using in-memory or file databases (such as H2 or SQLite), you need to add a flyway module dependency corresponding to the database you're using. (https://github.com/flyway/flyway/issues/3780[for more details])
ja_jp: (H2やSQLiteのような)インメモリデータベースやファイルデータベースを使用していない限り、使用しているデータベースに対応するflywayモジュールの依存関係を追加する必要があります。( 詳細は link:https://github.com/flyway/flyway/issues/3780[こちら] )

source: Flyway support relies on the Quarkus datasource config. It can be customized for the default datasource as well as for every <<multiple-datasources,named datasource>>. First, you need to add the datasource config to the `{config-file}` file in order to allow Flyway to manage the schema. Also, you can customize the Flyway behaviour by using the following properties:
ja_jp: Flyway のサポートは、Quarkus のデータソース設定に依存しています。この設定は、デフォルトのデータソースだけでなく、 すべての link:#multiple-datasources[名前の付いたデータソース] に対してカスタマイズすることができます。まず、Flyway によるスキーマ管理を可能にするために、データソース設定を `{config-file}` ファイルに追加する必要があります。また、以下のプロパティーを使用して、Flyway の動作をカスタマイズすることができます。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Developing with Flyway
ja_jp: Flywayを使った開発

source: The following is an example for the `{config-file}` file:
ja_jp: `{config-file}` ファイルの例は以下の通りです。

source: Add a SQL migration to the default folder following the Flyway naming conventions: `{migrations-path}/V1.0.0__Quarkus.sql`
ja_jp: `{migrations-path}/V1.0.0__Quarkus.sql` のように Flyway の命名規則に従って、デフォルトフォルダーに SQL マイグレーションを追加します。

source: Now you can start your application and Quarkus will run the Flyway's migrate method according to your config.
ja_jp: これでアプリケーションを起動でき、Quarkus は設定に従って Flyway のマイグレーションメソッドを実行します。

source: With `quarkus.flyway.migrate-at-start=true`, as in the example above, Quarkus will execute the Flyway migration as part of the xref:lifecycle.adoc[application startup].
ja_jp: 上記の例のように `quarkus.flyway.migrate-at-start=true` とすることで Quarkusは xref:lifecycle.adoc[アプリケーションの起動] の一部としてFlywayのマイグレーションを実行します。

source: Inject the Flyway object if you want to use it directly
ja_jp: Flyway オブジェクトを直接使用する場合はインジェクトします。

source: In dev mode Quarkus will automatically restart the application if any of the existing migration scripts get modified. If you want to take advantage of this while developing and testing new migration scripts, you will want to set `%dev.quarkus.flyway.clean-at-start=true`, so that Flyway actually runs the modified migration.
ja_jp: 開発モードでは、既存のマイグレーションスクリプトが変更された場合、Quarkusは自動的にアプリケーションを再起動します。新しいマイグレーションスクリプトの開発やテスト中にこの機能を利用したい場合は、 `%dev.quarkus.flyway.clean-at-start=true` を設定し、変更したマイグレーションをFlywayが実際に実行するようにする必要があります。

source: Repairing the Flyway schema history table
ja_jp: Flywayスキーマ履歴テーブルの修復

source: There are different scenarios which may require _repairing_ the Flyway schema history table. One such scenario is when a migration fails in a database which doesn't support transactional DDL statements.
ja_jp: Flyway スキーマ履歴テーブルの _修復_ が必要となるシナリオはさまざまです。そのようなシナリオの1つは、トランザクションDDL文をサポートしていないデータベースで移行が失敗した場合です。

source: In such situations the link:https://flywaydb.org/documentation/command/repair[Flyway repair command] comes in handy. In Quarkus this can either be executed automatically before the migration by setting `quarkus.flyway.repair-at-start=true` or manually by injecting the `Flyway` object and calling `Flyway#repair()`.
ja_jp: このような状況では、 link:https://flywaydb.org/documentation/command/repair[Flyway repairコマンド] が便利です。Quarkusでは、マイグレーション前に `quarkus.flyway.repair-at-start=true` を設定して自動的に実行するか、 `Flyway` オブジェクトをインジェクションして `Flyway#repair()` を呼び出すことで手動で実行することができます。

source: Multiple datasources
ja_jp: 複数のデータソース

source: Flyway can be configured for multiple datasources. The Flyway properties are prefixed exactly the same way as the named datasources, for example:
ja_jp: Flyway は、複数のデータソースに対して設定可能です。Flyway のプロパティーには、例えば、名前の付いたデータソースと全く同じように接頭辞が付けられます。

source: Notice there's an extra bit in the key. The syntax is as follows: `quarkus.flyway.[optional name.][datasource property]`.
ja_jp: キーに余分なビットがあることに注意してください。構文は次の通りです。 `quarkus.flyway.[optional name.][datasource property]`

source: Without configuration, Flyway is set up for every datasource using the default settings.
ja_jp: 設定なしの場合、Flyway はデフォルト設定を使用して各データソースに対して設定されます。

source: Customizing Flyway
ja_jp: Flywayのカスタマイズ

source: In cases where Flyway needs to be configured in addition to the configuration options that Quarkus provides, the `io.quarkus.flyway.FlywayConfigurationCustomizer` class comes in handy.
ja_jp: Quarkusが提供する設定オプションに加えてFlywayを設定する必要がある場合、 `io.quarkus.flyway.FlywayConfigurationCustomizer` クラスが便利です。

source: To customize Flyway for the default datasource, simply add a bean like so:
ja_jp: Flywayをデフォルトのデータソース用にカスタマイズするには、次のようなBeanを追加するだけです:

source: When named datasources are used, the `@FlywayDataSource` annotation can be used to specify the datasource to which the customizer applies. For example, if there are multiple datasources one of which is called `users` and customization of Flyway is needed for only that datasource, then the following code can be used:
ja_jp: 名前付きデータソースを使用する場合、 `@FlywayDataSource` アノテーションを使用して、カスタマイザーが適用されるデータソースを指定することができます。例えば、複数のデータソースがあり、そのうちの1つが `users` という名前で、そのデータソースに対してのみ Flyway のカスタマイズが必要な場合、以下のコードを使用することができます:

source: Using the Flyway object
ja_jp: Flyway オブジェクトの使用

source: In case you are interested in using the `Flyway` object directly, you can inject it as follows:
ja_jp: `Flyway` オブジェクトを直接使いたい場合は、以下のように注入できます。

source: Inject Flyway for named datasources using the Quarkus `FlywayDataSource` qualifier
ja_jp: Quarkus `FlywayDataSource` 修飾子を使用して、指定されたデータソースに Flyway を注入します。

source: Inject Flyway for named datasources
ja_jp: 名前の付いたデータソースへの Flyway の注入

source: Use the Flyway instance directly
ja_jp: Flyway インスタンスの直接使用

source: Flyway and Hibernate ORM
ja_jp: FlywayとHibernate ORM

source: When using Flyway together with Hibernate ORM, you can use the Dev UI to generate the initial schema creation script.
ja_jp: FlywayをHibernate ORMと一緒に使用する場合、Dev UIを使用して初期スキーマ作成スクリプトを生成できます。

source: You can find more information about this feature in the xref:hibernate-orm.adoc#flyway[Hibernate ORM guide].
ja_jp: この機能の詳細については、 link:hibernate-orm.html#flyway[Hibernate ORM ガイド]を参照してください。

source: Flyway and Reactive datasources
ja_jp: Flyway とリアクティブ・データソース

source: Flyway internally relies on a JDBC datasource, whereas reactive use cases will rely on xref:reactive-sql-clients.adoc[reactive SQL clients], either directly or through xref:hibernate-reactive.adoc[Hibernate Reactive]. This is not a problem in Quarkus, because xref:datasource.adoc#jdbc-and-reactive-datasources-simultaneously[a single configured datasource can be made available both through reactive clients and JDBC].
ja_jp: Flywayは内部的にJDBCデータソースに依存していますが、 リアクティブな使用例では xref:reactive-sql-clients.adoc[リアクティブSQLクライアント] に依存しています。 Quarkusでは、 xref:datasource.adoc#jdbc-and-reactive-datasources-simultaneously[1つの設定済みデータソースをリアクティブクライアントとJDBCの両方で使用] できるため、これは問題ではありません。

source: To use Flyway on a datasource you otherwise access reactively, simply make sure to configure that datasource both as xref:datasource.adoc#jdbc-datasource[JDBC] and xref:datasource.adoc#reactive-datasource[reactive]. This involves in particular adding dependencies to Quarkus extensions for both the JDBC driver and the reactive client, for instance `quarkus-jdbc-postgresql` *and* `quarkus-reactive-pg-client`.
ja_jp: リアクティブにアクセスするデータソースでFlywayを使用するには、 そのデータソースを xref:datasource.adoc#jdbc-datasource[JDBC] と xref:datasource.adoc#reactive-datasource[リアクティブ] の両方に設定します。 これには特に、JDBCドライバとリアクティブクライアントの両方について、Quarkusのエクステンション、たとえば `quarkus-jdbc-postgresql` *と* `quarkus-reactive-pg-client` に依存関係を追加する必要があります。

source: Flyway on Kubernetes
ja_jp: KubernetesでFlyway

source: Sometimes, it's helpful not to execute Flyway initialization on each application startup. One such example is when deploying
ja_jp: アプリケーションの起動ごとにFlywayの初期化を実行しない方が便利な場合があります。そのような例の一つがデプロイ時です。

source: on Kubernetes, where it doesn't make sense to execute Flyway on every single replica. Instead it's desirable to execute it once and then start the actual application without Flyway. To support this use case, when generating manifests for Kubernetes the generated manifests contain a Kubernetes initialization `Job` for Flyway. The `Job` performs initialization and the actual `Pod`, will starts once the `Job` is successfully completed.
ja_jp: Kubernetes上では、すべてのレプリカでFlywayを実行することは意味がありません。 代わりに、Flywayを一度実行してから、Flywayなしで実際のアプリケーションを起動することが望ましいです。 このユースケースをサポートするために、Kubernetes用のマニフェストを生成するとき、生成されたマニフェストにはFlyway用のKubernetes初期化 `Job` が含まれます。 `Job` は初期化を実行し、 `Job` が正常に完了すると、実際の `Pod` が開始されます。

source: Disabling
ja_jp: 無効化

source: The feature is enabled by default and can be globally disabled, using:
ja_jp: この機能はデフォルトで有効になっており、以下を使用してグローバルに無効にすることができます:

source: or on OpenShift:
ja_jp: あるいはOpenShift上では次を使用することができます:

source: Using a custom image that controls waiting for the Job
ja_jp: ジョブ待機をコントロールするカスタム画像の使用

source: To change the `wait-for` image which by default is `groundnuty/k8s-wait-for:no-root-v1.7` you can use:
ja_jp: デフォルトでは `groundnuty/k8s-wait-for:no-root-v1.7` である `wait-for` イメージを変更するには、次を使用できます。

source: **Note**: In this context globally means `for all extensions that support init task externalization`.
ja_jp: **注**: この文脈では、グローバルとは、 `初期化タスクの外部化をサポートする全てのエクステンションに対して` を意味します。
